# 46 Permutations

>Given an array nums of distinct integers, return all the possible permutations. You can return the answer in any order.<br></br>
给定一个元素内容不重复的数组。返回所有可能的排列。只是不重复不一定有序。

 

>Example 1:<br></br>
Input: nums = [1,2,3]<br></br>
Output: [[1,2,3],[1,3,2],[2,1,3],[2,3,1],[3,1,2],[3,2,1]]<br></br>
返回一个二位的列表，列表中每一个元素就是一种排列的可能性。



>Example 2:<br></br>
Input: nums = [0,1]<br></br>
Output: [[0,1],[1,0]]

>Example 3:<br></br>
Input: nums = [1]<br></br>
Output: [[1]]<br></br>
只有一个元素的时候直接返回即可。不过这边也是一个二位列表的形式。
 
>Constraints:<br></br>
1 <= nums.length <= 6 # 数据是肯定存在的长度最长为6.即最大6*5*4*3*2=720种<br></br>
-10 <= nums[i] <= 10 # 数据有正负的区别 <br></br>
All the integers of nums are unique. # 数据唯一，互不相同

# 思考
## 暴力法
最简单的方法。遍历所有的数组，第一次遍历的元素是第一个元素，后面每次遍历剩下的元素。

但是这样不但实现起来不会多么容易。因为你无法确定你需要循环几次。而且也很难找到下一次循环的目标。
## 循环
每次循环遍历，交换其中一个数据。实验之后发现这样的结果只适合三个元素一下的数组，不适合多余的数组。
## 直接库里面就有
from itertools import permutations

笑死

# 答案解析
## 回溯
```python3
class Solution:
    def permute(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: List[List[int]]
        """
        def backtrack(first = 0):
            # 所有数都填完了
            if first == n:  
                res.append(nums[:])
            for i in range(first, n):
                # 动态维护数组
                nums[first], nums[i] = nums[i], nums[first]
                # 继续递归填下一个数
                backtrack(first + 1)
                # 撤销操作
                nums[first], nums[i] = nums[i], nums[first]
        
        n = len(nums)
        res = []
        backtrack()
        return res
```
看完代码先保存几个问题。

回溯函数感觉就是在递归的之后每次将操作回撤。而且这边使用的是类似全局变量的概念。所以每次回溯防止对下次产生影响？但是如果不用全局变量是不是就不需要这样了？每次将第一个元素和遍历到的元素进行交换的目的是什么？和我的循环有点像。

将题目看成n个空格，随机往里面填充。每个元素只能使用一次。故每次将第一个元素和其他元素替换是为了表示所有的元素都有可能会被填充进入这个格子里面。

这样的算法时间复杂度是O(nxn!)需要遍历n个元素，每个元素都需要继续往下回溯递归。

但是感觉这相当于暴力破解啊。就属于是用回溯解决了我觉得暴力起来比较费劲的问题。。好吧That's fine.

# 总结

回溯的方法需要加强一下记忆了，因为这个已经遇到了有几次了，但是还是不太会写。

回溯就是会撤销操作的递归。